# 重学前端 :green_apple:

这个文档是根据程劭非大佬最近在即刻时间上开设的《重学前端》作的笔记，想要巩固一下自己的前端知识，大概的建立一下自己的知识架构。

## JS

### JS类型
JavaScript 语言规定了 7 种语言类型：
1. Number
2. Boolean
3. String 
4. Object
5. Symbol
6. Null
7. Undefined

`Undefined` 类型表示未定义，它的类型只有一个值，就是 undefined

`null` 表示的是：“定义了但是为空”。

与Undefined不同的是，null 是 JavaScript 关键字，所以在任何代码中，都可以用null关键字来取null值。

因为 JavaScript 的代码 undefined 是一个变量，而并非是一个关键字，所以，我们为了避免无意中被篡改，建议使用**void 0**来获取 undefined 值。

`String` 用于表示文本数据。String 有最大长度是 2^53 - 1

`Number` 类型有 18437736874454810627(即 2^64-2^53+3) 个值。
为什么在 JavaScript 中，0.1+0.2 不能 =0.3：浮点数运算的精度问题导致等式左右的结果并不是严格相等，而是相差了个微小的值。正确的比较方法是使用 JavaScript 提供的最小精度值：
```js
  console.log( Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON);

```

`Symbol` 是 ES6 中引入的新类型，它是一切非字符串的对象 key 的集合
我们创建 Symbol 的方式是使用全局的 Symbol 函数。例如：
```js
    var mySymbol = Symbol("my symbol");
```
一些标准中提到的 Symbol，可以在全局的 Symbol 函数的属性中找到。例如，我们可以使用 Symbol.iterator 来自定义 for…of 在对象上的行为：
```js
    var o = new Object

    o[Symbol.iterator] = function() {
        var v = 0
        return {
            next: function() {
                return { value: v++, done: v > 10 }
            }
        }        
    };

    for(var v of o) 
        console.log(v); // 0 1 2 3 ... 9

```

### JS属性
#### 数据属性
* value：就是属性的值。

* writable：决定属性能否被赋值。
* enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
* configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。


#### 访问器属性
* getter：函数或 undefined，在取属性值时被调用。

* setter：函数或 undefined，在设置属性值时被调用。
* enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
* configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。

```js
var o = { a: 1 };
o.b = 2;
//a 和 b 皆为数据属性
Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"a") // {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"b") // {value: 2, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```
如果我们要想改变属性的特征，或者定义访问器属性，我们可以使用 `Object.defineProperty`，示例如下：
```js
var o = { a: 1 };
Object.defineProperty(o, "b", {value: 2, writable: false, enumerable: false, configurable: true});
//a 和 b 都是数据属性，但特征值变化了
Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"a"); // {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"b"); // {value: 2, writable: false, enumerable: false, configurable: true}
o.b = 3;
console.log(o.b); // 2         因为 writable 特征为 false，所以我们重新对 b 赋值，b 的值不会发生变化。

```
### JS原型
1. 如果所有对象都有私有字段 [[prototype]]，就是对象的原型；

2. 读一个属性，如果对象本身没有，则会继续访问对象的原型，直到原型为空或者找到为止。

但从 ES6 以来，JavaScript 提供了一系列内置函数，以便更为直接地访问操纵原型。三个方法分别为：
* Object.create 根据指定的原型创建新对象，原型可以是 null；

* Object.getPrototypeOf 获得一个对象的原型；
* Object.setPrototypeOf 设置一个对象的原型。
```js
var cat = {
    say(){
        console.log("meow~");
    },
    jump(){
        console.log("jump");
    }
}

var tiger = Object.create(cat,  {
    say:{
        writable:true,
        configurable:true,
        enumerable:true,
        value:function(){
            console.log("roar!");
        }
    }
})


var anotherCat = Object.create(cat);

anotherCat.say();

var anotherTiger = Object.create(tiger);

anotherTiger.say();
```

### 类
类提供了继承性
ES6 中引入了 class 关键字，并且在标准中删除了所有 [[class]] 相关的私有属性描述，类的概念正式从属性升级成语言的基础设施，从此，基于类的编程方式成为了 JavaScript 的官方编程范式。

基本写法：
```js
class Rectangle {
  constructor(height, width) {
    this.height = height;
    this.width = width;
  }
  // Getter
  get area() {
    return this.calcArea();
  }
  // Method
  calcArea() {
    return this.height * this.width;
  }
}

```
类提供了继承性
```js
class Animal { 
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  
  speak() {
    console.log(this.name + ' makes a noise.');
  }
}

class Dog extends Animal {
  constructor(name) {
    super(name); // call the super class constructor and pass in the name parameter
  }

  speak() {
    console.log(this.name + ' barks.');
  }
}

let d = new Dog('Mitzie');
d.speak(); // Mitzie barks.

```
### JS对象分类
* 宿主对象（host Objects）：由 JavaScript 宿主环境提供的对象，它们的行为完全由宿主环境决定。

* 内置对象（Built-in Objects）：由 JavaScript 语言提供的对象。
  * 固有对象（Intrinsic Objects ）：由标准规定，随着 JavaScript 运行时创建而自动创建的对象实例。
  * 原生对象（Native Objects）：可以由用户通过 Array、RegExp 等内置构造器或者特殊语法创建的对象。
  * 普通对象（Ordinary Objects）：由{}语法、Object 构造器或者 class 关键字定义类创建的对象，它能够被原型继承。

#### 宿主对象
JavaScript 宿主对象千奇百怪，但是前端最熟悉的无疑是浏览器环境中的宿主了。

在浏览器环境中，我们都知道全局对象是 window，window 上又有很多属性，如 document。

实际上，这个全局对象 window 上的属性，一部分来自 JavaScript 语言，一部分来自浏览器环境

JavaScript 标准中规定了全局对象属性，w3c 的各种标准中规定了 Window 对象的其它属性。

宿主对象也分为固有的和用户可创建的两种，比如 document.createElement 就可以创建一些 dom 对象。
宿主也会提供一些构造器，比如我们可以使用 new Image 来创建 img 元素。

#### 固有对象
固有对象是由标准规定，随着 JavaScript 运行时创建而自动创建的对象实例。

#### 原生对象
能够通过语言本身的构造器创建的对象称作原生对象。在 JavaScript 标准中，提供了 30 多个构造器。
通过这些构造器，我们可以用 new 运算创建新的对象，所以我们把这些对象称作原生对象
这些构造器创建的对象多数使用了私有字段, 例如：
* Error: [[ErrorData]]
* Boolean: [[BooleanData]]
* Number: [[NumberData]]
* Date: [[DateValue]]
* RegExp: [[RegExpMatcher]]
* Symbol: [[SymbolData]]
* Map: [[MapData]]

## CSS
### @规则
#### @charset

@charset 用于提示 CSS 文件使用的字符编码方式，它如果被使用，必须出现在最前面。这个规则只在给出语法解析阶段前使用，并不影响页面上的展示效果。
```css
@charset "utf-8";
```

#### @import

@import 用于引入一个 CSS 文件，除了 @charset 规则不会被引入，@import 可以引入另一个文件的全部内容。
```css
@import "mystyle.css";
@import url("mystyle.css");
@import [ <url> | <string> ]
        [ supports( [ <supports-condition> | <declaration> ] ) ]?
        <media-query-list>? ;
```
#### @media
media 就是大名鼎鼎的 media query 使用的规则了，它能够对设备的类型进行一些判断。在 media 的区块内，是普通规则列表。
```css
@media print {
    body { font-size: 10pt }
}
```
#### @page
page 用于分页媒体访问网页时的表现设置，页面是一种特殊的盒模型结构，除了页面本身，还可以设置它周围的盒。
```css
@page {
  size: 8.5in 11in;
  margin: 10%;
 
  @top-left {
    content: "Hamlet";
  }
  @top-right {
    content: "Page " counter(page);
  }
}
```
#### @ counter-style
counter-style 产生一种数据，用于定义列表项的表现。
```css
@counter-style triangle {
  system: cyclic;
  symbols: ‣;
  suffix: " ";
}
```
#### @ key-frames
keyframes 产生一种数据，用于定义动画关键帧。
```css
@keyframes diagonal-slide {
 
  from {
    left: 0;
    top: 0;
  }
 
  to {
    left: 100px;
    top: 100px;
  }
 
}
```
#### @ fontface
fontface 用于定义一种字体，icon font 技术就是利用这个特性来实现的。
```css
@font-face {
  font-family: Gentium;
  src: url(http://example.com/fonts/Gentium.woff);
}
 
p { font-family: Gentium, serif; }
```
#### @ support
support 检查环境的特性，它与 media 比较类似。

#### @ namespace
用于跟 XML 命名空间配合的一个规则，表示内部的 CSS 选择器全都带上特定命名空间。

#### @ viewport
用于设置视口的一些特性，不过兼容性目前不是很好，多数时候被 html 的 meta 代替。


### 声明：属性和值
在CSS Variables 标准中，以双中划线开头的属性被当作变量，与之配合的则是 var 函数：
```css
:root {
  --main-color: #06c;
  --accent-color: #006;
}
/* The rest of the CSS file */
#foo h1 {
  color: var(--main-color);
}

```